---
layout:     post
title:      "象山2日游"
subtitle:   ""
date:       2023-08-12
author:     "qingtian"
catalog:    true
valine-path: '/2023/08/12/xiangshan-2-day-tour/'
tags:
  - 2023年旅游
  - 象山
  - 松兰山沙滩
  - 大岙沙滩
  - 观日亭
  - 地龙战队

---

# 前言

距离上次南京之旅才过去1周，上篇说到的出行就来到了。这次的目的地不远，就在宁波象山，这是地龙战队去年几家人一同去过的地方。

![20230812002.jpeg](http://img.qingtian16265.com/20230812002.jpeg)

去年这个时候，我们一起相约在玲珑府，买早点汇聚后自驾前往。虽然路途有3个小时，但是这些根本无法阻挡我们游玩的心，特别是打着陪孩子过暑假如此冠冕堂皇的理由。

```
人未到，心已远，说的就是这般心境吧。
```

# 第一站: 松兰山沙滩

和上次不同的是，大家第一天早上主要是分头行动，傍晚时分才会聚集在一起玩游戏。带着小睿一起，当然不能完全放开手脚，注意力和心意还得照顾小的。因此，我们早上6点半左右，在天街买了葱带饼、油条、豆浆后，就踏上了去象山的行程。

去象山的路和日常回宁波老家的路是一致的，只是往日从舟山方向拐出，如今需要从象山方向拐出。之后便是无尽的山，蜿蜒的路，长长短短的隧道，以及一座座超大桥。象山港大桥应该是最早印入我们眼帘的桥，连接不同的岛屿之间，中间便是水质有些泛黄的海。近海水不蓝的诅咒，多是因为海水里含有丰富的黄沙吧，这点在后续的沙滩都能得到印证。

桥很长，估计得有800米，高耸的拉索与桥塔便是桥的力量源泉所在。此处应有桥景素材一张，如它：

![20230812001.jpeg](http://img.qingtian16265.com/20230812001.jpeg)

之后的沿海景色，可以看到大片的滩涂，也可以看到一直延伸到海中央的绿地，不禁内心畅想自己步行在其中的无穷乐趣，有机会得去尝试一把。

因为和另一个家庭约好先不去酒店，先去松兰山沙滩玩。因此，中途重新规划路线，导航到了松兰山。

![20230812003.jpeg](http://img.qingtian16265.com/20230812003.jpeg)

来到松兰山景区，可以看到偌大的停车场，却不收一分一毫。同样的，进入景区虽然需要预约，但无须购买门票免费游玩。甚至还在景区间有公车车接送，完全免费。这些或许就成为了松兰山沙滩人满为患的其中一个原因吧。

![20230812006.jpeg](http://img.qingtian16265.com/20230812006.jpeg)

炎热的酷暑天，人群不间断从四面八方而来，不为别的，就为海边这一口。海风拂面，浪涛声连绵，游泳的人们，水上骑车的人们，扬帆起航的人们，骑摩托艇的人们组成了属于这个沙滩亮丽的风景线。

![20230812007.jpeg](http://img.qingtian16265.com/20230812007.jpeg)

当然这里有少了不的小吃，少不了的帐篷和太阳伞，它们都是夏日好伴侣，人们的好朋友。

![20230812013.jpeg](http://img.qingtian16265.com/20230812013.jpeg)

贝贝在车里就换好了泳装，带着小工具和小睿一起投入了海洋的怀抱。

![20230812004.jpeg](http://img.qingtian16265.com/20230812004.jpeg)

![20230812005.jpeg](http://img.qingtian16265.com/20230812005.jpeg)

![20230812012.jpeg](http://img.qingtian16265.com/20230812012.jpeg)

![20230812011.jpeg](http://img.qingtian16265.com/20230812011.jpeg)

浪一个个袭来不为所动，欢声笑语就在这一分一秒间流逝，或许这就是生活的真谛，生命的意义。

![20230812008.jpeg](http://img.qingtian16265.com/20230812008.jpeg)

![20230812009.jpeg](http://img.qingtian16265.com/20230812009.jpeg)

![20230812010.jpeg](http://img.qingtian16265.com/20230812010.jpeg)

如此夏日沙滩边，与家人一道，坐在遮阴的太阳伞下，吃着香肠，关东煮，喝着农夫山泉与尖叫，望着远处的游玩的小朋友们。这是海，也是人生，如此真实地唾手可得。

![20230812014.jpeg](http://img.qingtian16265.com/20230812014.jpeg)

![20230812015.jpeg](http://img.qingtian16265.com/20230812015.jpeg)

在松兰山玩了近2个小时后，我们便冲脚，抱着小睿离开了。

![20230812016.jpeg](http://img.qingtian16265.com/20230812016.jpeg)

上次来就只在沙滩上玩了水，这次来除了玩水外，还多了在太阳伞吹海风的经历，但是两次我们都未曾登上海边的游步道，未曾领略不一样角度的松兰山景色。想必，这些都得留给下一次的邂逅了，挺好。

B站视频：[松兰山海边沙滩，玩水，租个太阳伞吹着海风好不惬意](https://www.bilibili.com/video/BV1u84y1f7Z5/?spm_id_from=333.999.0.0)。

# 第二站：大岙沙滩

逛完了松兰山，我们便去预订的酒店办理入住了。酒店在一条步行街内，有很多的美食，不过直到我们第二天离开，我们也不曾去消费过。原因很简单，不适合小朋友，特别是对小睿不友好。

好不容易找到了一个空车位，停好车，拿下行李，走到前台，登记拿卡，进入房间一气呵成。比起以往，这家看起来像私人的酒店属于简洁型，价格亲民，但条件也有限。但它的好处就是离市区近，到处都是店铺，吃饭一点不用发愁，只要钱包鼓鼓就好。

酒店休息一会儿，我们就找到附近6分钟的一家海鲜面店吃午饭。这家店铺叫胖嫂海鲜面，主打三鲜面，我就点了一碗，另外还点了贝贝喜欢的香肠炒面，内人的蕃茄鸡蛋汤面。

![20230812017.jpeg](http://img.qingtian16265.com/20230812017.jpeg)

三鲜主要是蛤蜊、虾、豆腐鱼。

![20230812018.jpeg](http://img.qingtian16265.com/20230812018.jpeg)

相比这个，我更喜欢贝贝的炒面。里面放的面都是麦面，是我喜欢的类型。口感硬硬的，像极了在宁波读小学时的菜场面馆，来上一碗可以撑到大中午，吃完面喝完汤，然后打个饱嗝，哈哈哈。

饭后时光都在酒店度过，贝贝看着喜欢的乐高动画片，而我就是睡大觉。直到临近集合的时间，我们才发现睡过了头。因为小睿带着不便，内人和小睿就继续待在酒店，而我和贝贝驱车前往大岙沙滩。

![20230812019.jpeg](http://img.qingtian16265.com/20230812019.jpeg)

这个点也是去年踩过的，当时我和贝贝还都受了伤，这些记忆犹如在眼前，仿佛就是昨天一般。

![20230812021.jpeg](http://img.qingtian16265.com/20230812021.jpeg)

越临近沙滩，路上越堵，大家都喜好地夏日傍晚到沙滩一游，玩水看夕阳也算是此处的一大卖点。

![20230812022.jpeg](http://img.qingtian16265.com/20230812022.jpeg)

太阳将要下山时的蓝调时间，可是摄影的好时机，而汇集在沙滩上的地龙战队小伙伴们，正在火热地进行着游戏。

![20230812020.jpeg](http://img.qingtian16265.com/20230812020.jpeg)

![20230812047.jpeg](http://img.qingtian16265.com/20230812047.jpeg)

![20230812049.jpeg](http://img.qingtian16265.com/20230812049.jpeg)

![20230812048.jpeg](http://img.qingtian16265.com/20230812048.jpeg)

工兵铲挖沙、列队集合、狗刨式挖沙比赛、你画我猜、突出重围，这一个个趣味十足的活动，让这个夏天与众不同，属于地龙小伙伴的美好回忆。

![20230812023.jpeg](http://img.qingtian16265.com/20230812023.jpeg)

我在活动后剪辑出的B站小视频：[地龙战队暑假训练营07—走进象山，爵溪大岙沙滩，挖沙](https://www.bilibili.com/video/BV1Um4y1p7NM/?spm_id_from=333.999.0.0)。

# 第三站：观日亭

观赏一次日出，是每次海边之旅的必选项目，当然今年在象山也不例外。当我们踏着清晨的微光，迎着头顶布满的云层，微带小雨的天气。

![20230812024.jpeg](http://img.qingtian16265.com/20230812024.jpeg)

直到来到观日亭才看到了今年的几个变化：

- 远处的海里多了几个大型风车，还有平台正在作业，景象壮观。
- 由于云系较多，日出方向只有一条缝隙透出，今天能不能看到日出也是一个未知数。

看到日出是一种经历，看不到日出也是另一种经历。人生中没有完美的存在，接受那些不完美才能拼凑出我们更真实的人生轨迹。

![20230812025.jpeg](http://img.qingtian16265.com/20230812025.jpeg)

等待云层散去，日出掠过海平面而起：

![20230812027.jpeg](http://img.qingtian16265.com/20230812027.jpeg)

![20230812028.jpeg](http://img.qingtian16265.com/20230812028.jpeg)

![20230812029.jpeg](http://img.qingtian16265.com/20230812029.jpeg)

![20230812030.jpeg](http://img.qingtian16265.com/20230812030.jpeg)

![20230812031.jpeg](http://img.qingtian16265.com/20230812031.jpeg)

晨练开始集结，流汗模式打开：

![20230812035.jpeg](http://img.qingtian16265.com/20230812035.jpeg)

![20230812036.jpeg](http://img.qingtian16265.com/20230812036.jpeg)

![20230812045.jpeg](http://img.qingtian16265.com/20230812045.jpeg)

![20230812037.jpeg](http://img.qingtian16265.com/20230812037.jpeg)

在此时此地，地龙战队发挥出了自己的毅力，在亭子边的空地上开始了每周两次的体能训练。做的动作与往常无异，唯一的区别就是大家欢聚在象山海边的观日亭，大家一起看日出，锻炼身体做运动。

![20230812039.jpeg](http://img.qingtian16265.com/20230812039.jpeg)

![20230812040.jpeg](http://img.qingtian16265.com/20230812040.jpeg)

![20230812041.jpeg](http://img.qingtian16265.com/20230812041.jpeg)

几波运动过后，太阳也渐渐升起，原本的阴霾早已消失，迎接我们的美好的未来，温暖的阳光。

![20230812046.jpeg](http://img.qingtian16265.com/20230812046.jpeg)

![20230812038.jpeg](http://img.qingtian16265.com/20230812038.jpeg)

日出下，内人与小睿：

![20230812032.jpeg](http://img.qingtian16265.com/20230812032.jpeg)

![20230812026.jpeg](http://img.qingtian16265.com/20230812026.jpeg)

![20230812033.jpeg](http://img.qingtian16265.com/20230812033.jpeg)


阳光下，内人作为老师带领小朋友们学习英语，几个词汇，几次对话，这就是启蒙教育，耳濡目染式的让小朋友接触英语，这项日后对他们极其有用的语言科目。

![20230812042.jpeg](http://img.qingtian16265.com/20230812042.jpeg)

看日出，运动，学英语过后，我们拿出战队旗帜，全体人员在这里打卡合影，纪念这一刻，期待下一次的约会。

![20230812043.jpeg](http://img.qingtian16265.com/20230812043.jpeg)

[地龙战队暑假训练营08—— 象山看日出，体能训练，学英语，最后合影留念](https://www.bilibili.com/video/BV1rF411y7Wd/?spm_id_from=333.999.0.0)。

# 后记

随着沙滩玩水吹风，亲子游戏，观看日出，体能训练等活动的落幕，这一次的象山2日游也接近了尾声。在回杭州之前，我们还去了大众点评评分较高的包子店，为避免被张贴罚单，我将车停在了较远的小区空车位上。

![20230812044.jpeg](http://img.qingtian16265.com/20230812044.jpeg)

店铺只卖几个品类，菜包，肉包，绿豆汤，甜咸豆浆，与品类不同的是，店铺外人满为患，排队延伸了几十米长。这家店铺想必是很多人儿时的回忆，品类和味道并不重要，更重要的是它还在那里，还是原先的那个味道。

包子是肥瘦相间，分明地与我吃过的包子不同，原料的讲究或许是另一个店里火爆的原因。我们点了豆浆，包子吃完后，但继续回酒店窝着。消磨到10点半左右才退房离开，以上便是本次象山之行的全部。哦，对了，回程路上还遇到车祸，堵车堵到怀疑人生。期间我们还下高速去了趟东钱湖湖边兜风。

![20230812034.jpeg](http://img.qingtian16265.com/20230812034.jpeg)

好了，可以结束了，在临近晚上11点我终于把文字写完了，之后就是配图发布啦。速战速决，迎接下一趟旅程。
